# Git1 (생활코딩)

## 2. git을 구경합시다!

git의 3대 목적

1. 버전 관리

2. 백업

3. 협업

여기에는 순서가 존재하고 1번은 그냥 이해할 수 있지만 뒤로 갈수록 앞에 것의 기능에 의존함으로 앞의 것을 알아야 이해할 수 있다.

따라서 앞의 버전 관리를 이해하는 것에 많은 시간을 들이자!



## 3.1. git의 목적 1 - 버전관리 1

- git을 사용하지 않을 때의 버전관리

어떤 파일을 만들어 작업을 한다고 가정했을 때, 

1번째 파일 생성 및 작업 완료 후

추가로 더 작업을 해야할 때 1번째 파일로 돌아갈 수도 있다면 

파일을 다른 이름으로 저장하여 새로운 파일을 만들어 저장하게 된다.

마찬가지로 이런 식으로 3번, 4번 등등 여러 파일들을 만들어 저장하게 된다.

그러다 특정한 사건으로 2번 파일로 돌아가야 한다면 

3번 이후의 파일을 삭제하게 된다.

작업이 매우 복잡하여 파일명만으로 무슨 파일인지 모른다면 

여러 파일을 만들어서 저장할 때 우리는 각각의 파일에 상세한 설명, 언제 수정했는지 등을 기록하고 싶을 것이다.

이때 유용한 것이 git이다.



## 3.2. git의 목적 1 - 버전관리 2

- git을 사용할 때의 버전관리

git을 이용하여 특정 디렉토리 안에 있는 파일들의 버전관리를 하려면 우선 새로운 저장소를 만든다.

-> `.git` 이라는 디렉토리가 생성된다.

특정 디렉토리에서 새로운 파일을 생성하면 git에서도 바로 알아차린다.

이후 작업이 마무리되고 버전설명 작성하여 commit(버전 생성)을 하면 버전이 만들어진다. 

다음에 다시 작업을 하고 저장을 하면 git에서 또 알아차린다. 

이전에 작업한 내용과 지금 작업한 내용을 동시에 보여준다. 즉, 각각의 버전간의 차이를 바로 알수 있다.

이후로도 많은 버전들을 만들어도 History에서 버전 설명, 수정 일시, 변경 사항을 볼 수 있다.

이러한 작업 내용은 파일의 수가 많아져도 동일하다. (이미지 파일도 가능)

파일의 수가 여러개라면 한개의 버전에 여러 파일들이 그룹핑되어 나타난다.

또한 간단하게 과거의 상태로 돌아갈 수 있다.



# 4. git의 목적 2 - 백업

> 백업의 필요성: 컴퓨터는 언제가는 망가진다. 따라서 망가지전에 파일들을 미리 안전하게 백업(다른 컴퓨터에 복제)하는 것이 좋다.

github는 우리 들의 파일과 버전들을 백업할 수 있는 대표적인 저장소이다.

github에서 새로운 repository는 원격 저장소를 의미한다.

반면, 내 컴퓨터에 있는 저장소 지역 저장소이다.

publish repository를 하면 내 컴퓨터에 있는 저장소가 github에 똑같이 생기게 된다.

온라인에서 각각의 버전들을 확인할 수 있다.

push를 하면 내 컴퓨터에서 인터넷(원격저장소)로 전송된다.

이를 활용해 여러 대의 컴퓨터를 동기화시킬 수 있다.

이후, 다른 컴퓨터에서 작업하려면 github에서 pull을 하면 소스코드와 파일들을 가져올 수 있다.

백업은 협업으로 자연스럽게 넘어간



# 5. git의 목적 3 - 협업

> 백업에서 대상이 다른 컴퓨터인 것에서 다른 사용자로 바뀌는 것이다.

